（笛の音）
（チョイ）
デラよ よく聞け
王子のお妃(きさき)さまは
ここより北西に
おられると占いに出た
（デラ）北西でございますか
（チョイ）
毎日 お前のいる場所を知らせれば
そこから どちらへ行けばよいのか
私が教える
（デラ）はっ…
分かりました チョイさま
-（王子）チョイ
-（チョイ）あっ…　王子！
（デラ）よう 王子
もう昼寝は終わったのか？
-（チョイ）デラ！
-（王子）あっ そうだ デラ
（王子）本当に行ってしまうの？
もうすぐ王子は王位を継がれます
それまでに
必ず お妃さまを迎えなければ
しきたりでは そうだけれど…
（チョイ）
しきたりは守らねばなりませぬ
（王子）だけど
デラが遠くへ行くのは心配だよ
デラ　気をつけてお行き
決して ムリはしないようにね
（デラ）分かっておる　心配するな
デラ！　いつものことながら
王子に向かって偉そうであるぞ！
チョイ　いいんだよ
デラと僕は
子供のころからの友達なのだから
デラ　体に気をつけて
天候が悪いときは
じっとしているんだよ
危ないと思ったら
すぐに戻っておいで
-（王子）それから…
-（デラ）お前 細かいぞ
-（チョイ）んっ…
-（デラ）えっ…　ホホホホッ…
王子　ご心配は要りませんぞ
こら 乗るでない！
（風の音）
あっ…
デラ　時が来た
（デラ）相分かった
（チョイ）さあ 行け デラよ！
旅立つのだ！
この笛の音(ね)が
お前の道を指し示すであろう！
（笛の音）
デラ～！
大いなる祝福が
デラの道を明るく照らさんことを！
（デラ）疲れたぜ…
生まれてこの方
島を出たことなどないのに
ここ 王子のにおいがするな
ひと休みするか
♪～
～♪
（たまこ）モチモチ～
（デラ）これ かじるでない
（たまこ）あっ…
んん…
娘が お妃さま？
（清水(しみず)）デラちゃん
たまちゃんが お妃さまって
本当なの？
（かおる）たまちゃん
そんなに すごい子だったのね
（デラ）んん…
（真理(まり)）デラちゃん
たまちゃんの話聞いたんだけど！
（隆(たかし)）
もう決まってしまったのかい？
うん？　あ～ いや…
候補だけどな
（信彦(のぶひこ)）うちの商店街から
お妃さまが生まれるとは
（長治(ちょうじ)）たまちゃんは
ちょっと違うと思ってたよ
（信彦）
ねっ？　デラちゃん
（デラ）まあな
-（文子(ふみこ)）あら デラちゃん！
-（デラ）うん？
（たまこの歌声:♪「恋の歌」）
（デラ）戻ったぞ 娘
（たまこ）デラちゃん おかえり
（豆大(まめだい)）おう 戻ったのか
（デラ）今し方な
（たまこ）よいしょ
はい デラちゃん
おい 店に出すやつだろうが
-（デラ）うまい！
-（たまこ）ねえ？
（たまこの歌声:♪「恋の歌」）
（豆大）おい 歌うんじゃねえよ
分かったよ
-（豆大）うわっ！
-（チョイ）たまこさま おととさま
朝食の準備が整いました
チョイちゃん“さま”はヤダよ
“たまこ”でいいよ
いえ　そうはまいりません
たまこさまは 王子の—
お妃さまになられるかもしれない
お方なのですから
チョイさま
やはり 何かの間違いでは？
（チョイ）間違いではない！
たまこさまには お妃の証しが
（たまこたち）えっ!?
（チョイ）
王子と同じ花の香りがするのだ
そして 首元のホクロ
モチマッヅィ家のお妃さまは 皆
この辺りに何らかの印が…
これは お母さんとおそろいの…
そして 何よりも
たまこさまは“もち”と深いご縁が
とにかく これからは
たまこさまに対しては
お妃として接するように
（デラ）はっ！
何かの間違いだと思うんだけど…
（豆大の ため息）
（チョイ）たまこさまが
お妃さまになられたら
王家の名を与えられ
たまこ･モチマッヅィになられます
-（豆大）えっ…
-（たまこ）あっ…
（豆大）そりゃダメだろう
ああ…　驚いた
いざ聞いてみると
心臓に悪い名前だね…
（たまこ）そういえばね
え～っと…
あっ そういえばね！
もうすぐ たまるの！
あのね あのね
商店街のポイントカード！
（福(ふく)）おお…
（たまこ）これ 100冊集めると
景品がもらえるんだよ
（あんこ）100冊…
何がもらえるんだっけ？
メダル！
（たまこ）商店街のメダルなんだよ
まだ見たことないんだけどね
どうやら ウサギが
お餅つきしてるみたいなんだ
ここまで随分かかったよ
やっと…　やっとなんだよ！
今日はメダル記念日
（豆大）んん…
フン！
（チョイ）いってらっしゃいませ
（デラ）お気をつけて
（たまこ）
やめてよ デラちゃんまで
（あんこ）じゃあ いってきます
今 何か…
もち蔵(ぞう)!?
（もち蔵）たま… たまこが…
どっかの国の…
お… おき… おきさ…
（たまこ）私 お妃さまじゃないよ
-（もち蔵）そっか　そうだよな！
-（あんこ）ええっ？
本当かもしれないもん
-（もち蔵）ああ…
-（あんこ）もっちー！
（たまこ）あっ
そうそう　見てよ これ
あと３ポイントで100冊なんだよ
ほら 見て見て
ねっねっ？　すごいでしょう？
（もち蔵）おう　やったな
（たまこ）うん
今日 たまるんだ！
（史織(しおり)）えっ!?　じゃあ たまこ
王子さまと結婚するってこと？
（かんな）玉の輿(こし)だね
“たまこ”だけに
（みどり）
ちょっと なに信じてんの！
ねえ たまこだよ
そんなのあるわけないじゃん
それに こんないきなり…
（たまこ）だよね
-（みどり）いつの間に！
-（たまこ）今
（かんな）くノ一たまちゃん
（史織）
どうなったの？　お妃さま！
（たまこ）
チョイちゃんの勘違いだよ
（史織）だとしたら残念すぎ
でも もしかしたら 本当になるかも
（かんな）しおちゃんは
ひょうたんから駒説
（みどり）たまこ　チョイちゃんを
疑うわけじゃないけど
気をつけたほうがいいよ
みどちゃんは陰謀説か
ちなみに私は商売繁盛説
たまちゃんをスカウトして—
モチマッヅィ家で
餅を作らせるとですよ
そして
島の名物餅を生み出すとです
チョイちゃん とんだ策士ですよ！
（みどり･史織）いや ないない
（かんな）ないか
もう…
（デラ）んん…
チョイさま
娘が お妃とは とても私には…
それに まだ一度も うら…
（チョイ）よし！　さあ デラ
今日こそ
お前の通信機能を回復せねば
（デラ）はい？
ようやく 国から修理方法が届いた
（デラ）あっ さようで
-（チョイ）許せよ
-（デラ）えっ？
うん？
（デラ）あっふ～！
あっ…
（みどり）
チョイちゃんに直接 聞こう
（たまこ）ねえねえ
（史織）
王子さまって あの人だよね？
（たまこ）ねえってば
（みどり）そういえば
デラちゃんが前に何か映してたよね
…て 史織 意外にミーハーさんだね
えっ？　ごめん
（たまこ）
ちょっと みんなってば！
（みどり）えっ？
あ～ たまこ　ごめん ごめん
うん　あのさ
私 もうすぐ
商店街のポイントたまるんだよね
だからね
夕飯の買い物しながら帰っていい？
もちのろんですよ
あっ いらっしゃい お妃さま
お妃さま…
いきなりＶＩＰだね
（たまこ）もう やめてよ
木綿を２丁ね
（清水）はいはい
（たまこ）じゃあ あの… これを
（清水）はいよ
ほい！
（かおる）はい
（スタンプを押す音）
（文子）はい
（たまこ）わあ…
やった…
やった！
やった～！
やったよ！
私 ちょっと 家(うち)帰って
残りのカード持ってくるからさ
みんな
うさ湯で待っててくれないかな
（かんな）オッケー
（たまこ）ただいま！
-（チョイ）たまこさま
-（たまこ）チョイちゃん ただいま
-（チョイ）たま…
-（たまこ）ごめん チョイちゃん
ちょっと行ってくるね！
（デラ）娘よ 何事か！
-（チョイ）デラ！
-（デラ）何事でございますか！
（長治）♪ チャ～ンチャ～ン
♪ チャチャ～ン チャン
♪ チャカチャカ
チャンチャンチャン
（たまこ）わあ！
（デラ）娘よ
“王子の妃”と言われるほうが
普通は喜ばしいことなのだぞ
（たまこ）うん
でも そんな降って湧いた話…
このメダルはね
私が小学生のころから
コツコツためたカードで
もらったものなんだよ
私にとっては
こっちのほうが うれしいことだよ
（デラ）んっ…
（もち蔵）たまこ
-（もち蔵）ついに やったな
-（たまこ）うん！
商店街で これ持ってるの
私だけだって！
-（長治）よく集めたよ
-（たまこ）うん！
（チョイ）たまこさま
お取り込み中 恐縮ですが…
（一同）うん？
（文子）あっ 大(だい)ちゃん！
-（豆大）うん？
-（あんこ）うん？
（チョイ）王子
（映像:王子）チョイ
元気そうで何よりだね
-（豆大）あっ こいつか！
-（あんこ）あっ！
（チョイ）こちらが
手紙にてお知らせしました—
タマコ･キタシラカワでございます
え～っと…　どうも
（史織）タマコ･キタシラカワ…
ひっくり返しただけだよ
-（かんな）ああっ！
-（みどり）なに？
（かんな）いい柱 使ってる！
（王子）はじめまして
メチャ･モチマッヅィです
（豆大）なに!?
大ちゃん 落ち着いて！
（吾平(ごへい)）しょうがねえだろ
名前なんだから！
（豆大）んっ…
みんな 血がつながってるの？
わたくしやデラは
王家と同じ名前ですが
親族ではありません
王家にお仕えする者は
皆 同じ名前をいただくのです
たまこさま　チョイとデラが
大変お世話になっているそうで
ありがとうございます
あっ いえいえ　どういたしまして
（メチャ）そこで 一度
お礼に伺いたいと思っているので…
（チョイ）まだ調子が悪いのか…
（豆大）ヘッ！
（デラ）
どうでしたか？　チョイさま
（チョイ）たまこさまと王子は
一応 ご挨拶を交わすことはできた
（デラ）さすがは わたくしめ！
役に立ちますな
普通の携帯電話のほうが
よく通じるよ
優しそうな王子さまだね
はい　すばらしい方なのです！
ご聡明(そうめい)で 朗らかで
ですが 大変 謙虚であられ
国の者 皆から慕われておられます
でも まだ子供みたいだったよ
確かにお若いですが
しっかりしておられます
ちょっとしゃべっただけじゃ
分かんないだろう
もち蔵
チョイちゃんに
そんなこと言っても…
ねえ チョイちゃん
やっぱり 私が お妃さまなんて
そんなことはないと思うんだ
フフッ…
みんな お騒がせしました
お店に戻ってね
たまこ…
（デラ）うん？
チョイさま？
（かんな）
いや いいじゃないですか
（史織）王子さま ステキだったね
（かんな）
あの柱 実物が見てみたいですよ
構造が気になるし
-（みどり）ちょっと待ってよ！
-（かんな）なに？
なんで そんな
あっけらかんとしちゃってんの？
急に こんな…
急に…
例えるなら
私からクマのぬいぐるみを
取り上げるみたいな そんな…
（史織）うん　分かるよ
なんか怖いよね
何かが急に変わっていくって
-（かんな）みどちゃん
-（みどり）あっ…
私も宇宙の入り口に立ったみたいな
気分なんですよ
動揺してる
（史織）うん
きっと たまこが いちばん怖いね
（みどり）だね
（あんこ）
ホントに王子さまだったよ！
お姉ちゃんのこと
“たまこさま”って
びっくりした
（福）そうかい
それで たまこは？
お姉ちゃんはね…
（たまこ）
今日は豆腐ハンバーグにするね
（チョイ）たまこさま
わたくしが代わります！
（たまこ）
ありがとう チョイちゃん
一緒にやろう
（チョイ）あっ…
はい
（たまこ）じゃあ チョイちゃん
これ混ぜてくれる？
（チョイ）はい
しかし あれか
（たまこ）手でいいよ
王子との対面を
果たしたということは
いよいよ これは現実か？
-（チョイ）デラ
-（デラ）うん？
（チョイ）下りろ　頭が高いぞ
（デラ）はっ！
そっか
もう娘の頭には乗れぬのか
（豆大）おい 行ってくる
（たまこ）どこに？
（豆大）うさ湯で集会
あれ？　今日 集会の日だっけ？
晩ご飯は？
（豆大）帰りに うどん食べて帰る
（たまこ）え～っ？
お父さんの大好きな
豆腐ハンバーグだよ！
別に大好きじゃない
出てくるから
しかたなく食ってるだけだ
ひっど～い！
そんなんだったら
お嫁に行っちゃうからね！
（豆大）うっ！
フン…
おい ちょっと待て
（チョイ）どこへ行く？
（デラ）わたくしも集会へ
おい！
“お嫁に行っちゃう”は勢いだ！
分かってるよ
（デラ）そうか？
ならば よい
（かおる）
デラちゃんの国 ここでしょう？
（戸の開閉音）
（デラ）おう　すばらしい国だぞ
（吾平）何だ？　マイジュニア
（道子(みちこ)）
１人だと落ち着かないのよ　ねえ？
（もち蔵）ち… 違(ちげ)えよ
ど… どう思います？　お父さん
ああ？
-（もち蔵）ああっ ごめんなさい！
-（デラ）うん？
おいおい おいおい！
そうカッカするな 父上
（豆大）ああ…
（デラ）えっ？
（さゆり）
なんか ウソみたいな話ね
（女性）
さゆりちゃん 帰ってきてるの？
（さゆり）
たまちゃんが気になってね
お茶入れなくちゃ
サンキュー　悪いね
（文子）
まあ たまちゃんにとっては
いい話なのかもしれないね
（隆）たまちゃんには幸せに…
（真理）なってほしいね
でも まだ若いよ
みどりと同い年だよ
ちょっと待ってよ
たまこの気持ちだってあるだろ！
（豆大）
たまこが お妃なんて 信じられるか
（文子）んん…
大ちゃん
お妃さまは間違いかもしれないけど
もし いつか たまちゃんに
いいお話があったら
笑って送り出してあげないと
あっ…
（文子）たまちゃん
店のことも 家のことも
ホントに よくやってるよね
でもさ たまちゃんを ずっと
ここに縛りつけとくわけには
いかないだろう
たまちゃんは
この商店街を離れないって
言うかもしれない
でも…
たまちゃんが
幸せになるんだったら…
んん…
（豆大）
なに勝手なこと言ってんだよ
たまこは！
たまこは 俺の娘だぞ！
（戸の開閉音）
（豆大）まったく…
人の気も知らないで
（レコードをセットする音）
（レコードの音楽）
あっ…
（八百比(やおび)）大が好きだった曲
ひなこちゃんのために作った歌の
元ネタ
うっ…
大事なものを手放すことで
手に入るものもある
手元にあることだけが
幸せではないのかもしれない
（豆大）ぶふっ…　酒!?
アイリッシュコーヒーにしてみた
（いびき）
（デラ）ハァ…　娘よ 水を１杯
（たまこ）は～い
（水道の音）
（たまこ）
お父さん まだ帰ってないよね？
（水道の音）
（デラ）うん　まあ…
（たまこ）どうしたんだろう？
まあ
１人になりたいときもあるのだ
たまには
そっか
（戸の開閉音）
-（豆大）ああ～…
-（２人）うん？
お父さん？　大丈夫？
大丈夫
んん…
お父さん　さっきは ごめんね
-（豆大）たまこ…
-（たまこ）たらこ？
違う
たまこ
幸せになれよ…
（たまこ）“卵 鶏になれよ”？
（寝息）
（デラ）あ～ こらこら！
寝るのであれば部屋に戻るがよい！
ここでは寒かろう！
（物音）
（糸電話:もち蔵）たまこ 俺さ
たまこが どこにいても 誰といても
たまこが幸せだったら いいや
俺だけじゃなくて…
商店街のみんなが そう思ってるよ
じゃあな　おやすみ！
どうぞ
おやすみ
（たまこ）何だよ…
何だよ みんなして！
（小声で）
そんなに出てってほしいのか！
みんな丸めて
お餅にしてやろうか！
（あんこ）たまちゃん
（たまこ）あんこ…
ごめん　起こしちゃった？
（あんこ）ううん
たまには一緒に寝ようかな
あっ…
（あんこ）んっ…
たまちゃんも横
コアラごっこ
（たまこ）んっ…
（あんこ）おやすみ
（デラ）
変わりたくない 変わりたい
人の心は裏腹で
背中合わせの思いを抱え
どっこい あしたを生きていく
（鳥の鳴き声）
メダル ここに飾ろっかな
（たまこ）な～い！
（福）たまこ どうした？
（たまこ）メダルがないの！
どうしたの？　たまちゃん
-（たまこ）ないの！
-（清水）何が？
（たまこ）メダル！　ないよ～！
（あんこ）もう 朝から なに？
（もち蔵）いつ気づいたんだよ？
なくなったの
（たまこ）メダルね もらったあと
みんなに見せて回って
カバンに入れて—
朝起きたとき ふと気がついて
カバン見たら なかったの！
お家の中は？
（たまこ）捜した！
隅から隅までか？
かおるさん…
（デラ）
皆に見せびらかして歩くからだ
（チョイ）デラ！
（デラ）あ～ 見せびらかして
お歩きになるからでございます！
やっぱ 家(うち)かな？
（もち蔵）俺のポイントやるよ
50冊はあるからさ
（たまこ）ありがとう
でも 自分で集めなくちゃ
意味ないよ
メダル！
（男の子）あなたが捜しているのは
これですか？
あっ…
（一同）あっ！
（たまこ）ああっ！
メダル！
♪～
～♪
（たまこ）
１年がたつのって早いですね
たまこです
年末が近くなると
お餅つきをする人も
多くなりますよね
お餅の軟らかさは
手水の量で
調整できますよ
みんなが たくさん お餅
食べてくれるといいな
たまこでした！